今天做下复盘，也算是一次总结。总的来说还是需要进入快速的学习中。
### 复盘
新公司入职三周，公司的主语言是Python，本人是做Java的，到公司接手到的项目就是进行Python的代码进行重构写成Java，当然只是其中的一部分Python代码。但是也够自己去学习了
# Python 基础语法学习
Python我这边会逐步的写成一个系列，共同来发展自己的学习。这次文章就当成一个系统概要总体来说下。初学者可以参考下，老司机就没有必要来看了。嘿嘿
1. Python是现在发展势头很迅猛，现在是其红利期，也是发展的起步。人工智能，数据处理，离不开该语言的发展。
2. Python中常用的数据类型有以下几种：

    - Number : 数字类型，用来存储数值，在Java中我们经常使用int double float 等字段来使用数字类型，当然还有数值比较大的类型BigDecimal。

   - 字符串类型: 字符串操作类型，我们可以对字符串进行切割，查询等等操作类比Java中的String.

   - 列表 : 相当于Java中的list。在列表中可以倒序查找，也可以顺序操作。

   - 元组 : 与列表类似，但是不同的是元组中的元素不能修改。

   -  字典 : 字典类型，类比与Java中的Map结构，是一种key-value结构的数据结构。

   -  集合 : 没有重复元素的序列，类比与Java中的Set集合,操作上也是可以的。

   数据类型在编程上基本上没有多大的改变，从了解Java去学习Python还是很容易的。但是Python因为是没有强制类型，那么在处理的时候只看代码不容易看出来具体的数据结构的构成，需要进行debug操作。

Python的强大之处在于有其他可供操作的Python包，跟java一样的第三方的程序提供的jar一样。在Python也有Pandas,Numpy等Python包，他们帮助了进行Python开发。当然初学者在学习的时候要学习这些，这样才能进行更好的开发。
3. 其他类型的操作
在Java中我们有网络包，文件操作等等。Python中有OS操作流，FIle操作文件。具体操作可以看API。
总体来说Pyhon与Java操作类似。
   -  由于Python的Pandas与Numpy工具来说有时候开发很方便，比如我们Python代码中就有用到表格的数据结构，还有图这种数据结构.
   -  在Java本身的数据结构中并不没有这样的数据结构，对于一个其他工具包用的不多的人时候，很可能就是自己去造轮子去实现。当然如果作为学习的话这种方式很推荐，在开发有时候可能对于进度要求很快，那么自己造轮子就不适合了。我们需要找打开源的工具包来帮我实现，这样学习成本就出现了。希望以后Java自己能提供出来自己本身的操作类型，方便去操作。
     - Java中我们常用的集合操作开源包有很多，并且优秀性也超过现在Java本身自带的集合类型。我们经常用的集合操作jar包，是谷歌的集合操作类型。
```
https://github.com/google/guava  链接地址。
//如果是maven操作方式
<dependency>
  <groupId>com.google.guava</groupId>
  <artifactId>guava</artifactId>
  <version>26.0-jre</version>
  <!-- or, for Android: -->
  <version>26.0-android</version>
</dependency>
```
具体使用方式在这里就不讲解了。可以参考github上的文档具体使用。Java中学会使用第三方的工具包是十分重要的。
4. 总结
基础语法学过Java的再去了解Python是十分容易的。不过Python的数据处理等还是十分方便的。
在自己学会一门编程语言之后，再去了解其他的编程语言是十分便捷的事情。也能实现快速的学习。很多思想都是相通的。
接下来几篇详细写写Python的实战操作。




    
