# 生活需要套路

一般说到套路，总感觉是一个贬义词，但今天所说的套路是为了给自己减负，或者是帮助提高的一种想法。

## 生活为什么需要套路

学习，生活，办事等等，很多时候在这些事情里面都存在一些共同点**可以抽取**，通过将共同点抽取出来，形成套路，再去减少很多不必要的操作，减负提高。

### 案例1：

大家都知道写作，在上学的时候，我们都会被教育写文章可以采用总分总，金字塔方式等等来构思文章。这些写文章的套路让文章简单明了，使大家读起来也很容易产生共鸣。

新媒体时代，文章的套路更加明显。借用粥佐罗老师课程上的话，他在新媒体写作的时候就通过研究很多10w+的文章，总结爆款的方法论，进行刻意练习，进而掌握写作的套路，从而在从业两个月后就能写出爆款。

我们自己也可以看下，经常阅读的很多公众号专栏，里面的文章字体，标题，头，尾，会发现基本上都是一个风格。大家设置的字体，颜色在很多公众号里面都是有共同点的。

写作上，通过套路，让我们在写文章时通过总结好的套路，套用比自己瞎写，乱写，更加有灵魂。

### 案例2：

胖琪呢是一名程序员，下面这个案例就拿程序来说下。

在程序刚开始设计之初，很多架构师就会考虑程序之间的解耦，有些程序内容会进行共用。

比如很多程序里面有common这个包，里面包含了在程序发展中逐步形成常用的工具类集合，以后可以在不同的项目中直接使用，不需要再次写一遍该工具。这也是套路的一种，将通用的，相同的提取出来，减少工作的重复率，提高效率。

这是一种方式，但我们是否这个可以更进一步？

我通过Java来说一下，Java中有Spring全家桶，通过Spring boot来说明下。在我们创建Spring boot 的项目时候，总会遇到下面的gradle项目导入。

```Java
 compile("org.springframework.boot:spring-boot-starter-web")
 compile("org.springframework.boot:spring-boot-starter-amqp:$springBootVersion")
compile("org.springframework.data:spring-data-redis:${redisVersion}")
```

从上面看出，很多都是别人给我们封装好的包，在使用的时候直接使用即可，不需要自己再去底层进行操作封装内容，是不是感觉减少了很多工作量？

但有时候这些封装对于我们项目来说还不够方便，大家会在上一层再进行一次封装。那我们在封装完毕后，为了方便后续其他项目直接使用，是否也可以封装成spring boot那样的gradle 项目直接引入？这样每次创建新的项目不需要再复制粘贴，也不出现引入问题，等等不可预知的问题。

这是程序中的套路，生活中不也是这样吗？提高生活质量，套路化后会发现生活会是这么简单有趣。工作上效率有很大提高，就不用忙于工作，自己也无法提高了。

## 套路的意义

**套路不是真正的套路别人**，而是将生活，工作中通用的内容进行提取，形成规范化。在需要的时候直接按照流程进行套用，快速，高效的完成自己的目标。

在这里借用下头条张一鸣在武汉校招上所说的几句总结：遇到的年轻人都有这5大特征。

- 有好奇心，能够主动学习新事物，新知识，新技能。
- 对不确定性保持乐观。
- 不甘于平庸。
- 不傲娇，要能延迟满足感。
- 对重要的事情有判断力。

有这些品质的人，会将这些思想贯穿到生活，工作当中，也就是我们所说的套路。借用套路让年轻人在拼搏的路上勇往直前，而不被生活所磨平。

套路提高效率，生活不再平淡，而是丰富多彩。

## 套路该怎么养成

俗话说，自己什么样的人决定了自己周边的圈子是什么样的，毕竟都是符合自己脾气的人才会聚集在一起。想突破应该怎么做？

1. 跟身边比自己优秀的人学习，圈子内部总会有比自己强的人存在，我们可以观察他们身上有哪些品质，有哪些风格，值得自己去学习，扩展的。
2. 跟大佬学习，由于互联网快速的发展，我们有很大的机会可以接触到平常接触不到的大佬人物，想快速进步，学习大佬的套路习惯，算是第一个首选方案。
3. 执行力，有了想学习的套路内容，就需要快速的在自己身上执行，并反复的刻意练习，逐步形成属于自己的特色套路。ps：特色的社会主义道路。

有了学习对象，再有执行力，然后反复的练习、修改，形成自己的套路，成长就在眼前了。