自从前段时间学习邱岳二爷的产品笔记，自己尝试写一篇实战操作。
>内容只作为自己体验操作，不做真实性判断。
自己经常在极客时间上学习，那么就拿极客时间来操作。

# 定价
在二爷的产品笔记上提到定价的知识，定价进行锚定，或者数字设置有零有整，这些通过心理暗示进行操作。
在随着学习了解上，极客时间的发布课程基本上是一周一个课程，那么在定价上极客时间的定价也是类似二爷所说的有整有零。
99,68.19，199,299这样的心理价位来操作。
用户(我)，我看这个价格就会感觉还不够百，还不够200，还不够300，感觉超值的，产品，曾经在这个定价的操作下，**我直接买过飞总的技术与商业案例解读，貌似原价是199的。**

通过控制价格的心理暗示来展示给用户我的感觉就是就是两三本书的价格，还可以近距离跟专栏作者沟通。
程序员不能只懂技术，当然只想走技术之路的大牛不算哈；更应该了解商业模式，如果我们了解这些在以后面试时，是否可以参考到我们所面的公司呢？那么不仅仅是公司面试我们，我们也在面试公司。

# 定价预留空间
在二爷的产品实战中说到定价与成本无关，并且定价是根据市场上定价；并且需要预留空间。
1. 在极客时间上我们经常会看到这个的价格，原价99的产品，在推出来的时候会进行打折优惠.那么群众们看到这个价格会不会激动，特别对一些经常喜欢极客时间课程的小伙伴来说。
2. 定价诱惑，那么再来个渠道返现诱惑呢？比如99课程折扣价为68，有些渠道价格会返现给你24.价格更低了，44的价格就能拿到。是不是更诱惑？
3. 定价预留了空间，就可以进行更多的活动推送，我们看到很多产品课销量突破1万，2万特别是昨天刚上线的MySQL课程在昨天晚上突破1万销量。这是在程序员课程里面多快的速度。
定价预留空间让极客时间完全有空间去操作这个课程定价内容，让活动更加的火爆。

# 成本利润速度
极客时间的每个课程都是有固定成本与可变的成本，其中服务器等固定化的价格不随着销量的提升价值提成的本钱，可变成本随着量级增大，会支出的作者成本也会改变，还有极客时间公司的规模增加，人员工资构成等成本也基本可算可变成本，一定情况也可是固定成本。如人员不在扩展情境下。
我们现在算一笔账本，拿两个课程一个是昨天刚上的MySQL课程来说定价99，限时优惠68。
- 优惠期在10天左右的情况下，在分享的过程中每个人会获取24元的返现。这个比例在极客上是多少，我并不清楚。
- 原先极客在产品笔记中分享过一个图上看大概是全部平均8%（数据猜测）的比例，有的课程火爆，比例达到38%的情况。
  MySQL课程火爆，并且自己是号主，发现圈子里很多人推广，那么预计比例应该在20%以上。这部分价格在44，当然还有渠道费用可能需要考虑进来。
- 这样按照2:8规则来说，80%的比例用户来按照68的价格来购买。**68乘以10000乘以80%+30乘以10000乘以20% = 604000**
- 上面价格再减去作者专栏收入，工作人员支出公司支出等内容。具体多少不做预算。
- 当然极客时间还在快速的发展中，前期是抢购用户阶段，可能会在成本，利润，速度三者之间取两者。
- 不过这只是从单个课程考虑，随着极客时间的课程增多，人员的成本，服务器成本分配到每个课程的就降低。
- 课程越多，增加了更多的用户过来，那时很多人都是从原价99或者199或者299购买，这部分比例会逐步的升高。
- 最后说下极客时间专栏定价算是物超所值，大家很多时候在市场上买书一本价格算上 优惠价也得50左右甚至100多，但是书籍很多跟作者不能做到近距离的沟通，只能作为一次性消费产品，专栏更多的解决了与作者沟通的渠道，并且也为市场上做了筛选。
- 书籍与专栏都有一个特点，那么就是一次时间可以多次收益，专栏作者将专栏写好之后，后期只需要维护专栏的回答，并且极客时间的运营去运营，那么收益对于他们来说是来来不断的。
- 希望即可时间越做越好。
以上内容是根据课程一部分讲解内容来进行推测，还有很多内容并没有涉及到，数据也只是自己猜想臆测，不做真实性判断。








