# 字典的构成

Python中的字典主要是继承于两个抽象基类，为Mapping和MutableMapping两个抽象基类。

这两种抽象基类一般用来某个数据是不是广义上的映射类型，抽象基类主要是用来构成一个映射类型的所需要的基本接口。

```Python
from collections import abc
my_dict = {}
if isinstance(my_dict,abc.Mapping):
    print(True)
```

我们如果想自定义一个字典类的话是继承于dict和UserDict,进行扩展。

## 字典的key

我们知道字典中的key是用来进行散列的，在字典中进行散列，我们就必须保证key在生命周期内的散列值是不可变的。

在Python中什么样的数据类型是可散列的呢？

### 什么样的数据类型是可散列数据类型

想要知道一个数据类型是否是可散列的，我们需要知道散列值是怎么进行计算的。

一个**对象**想要散列，必须实现__hash__()方法，如果想跟别的对象比较需要实现__eq__()方法。

可散列的对象必须hash值相等的情况下才能进行对比。反过来说两个散列对象是相等的情况下，hash值一定是一样的。


### 有哪些天生的散列数据类型

在Python中天生的可散列数据类型有str,bytes,数值类型，只要类型是不可变类型，那么就可以用来进行做字典的key。

而可变的容器如，set,dict,list就不能用来进行散列，这是因为他们的数据结构会进行变动。对应的不可变容器就能够用来散列，如**frozenset**，如果元组内的元素都是不可变元素，那么也是可以用来做字典的key。

```Python
con = (1,2,"sd")
value ={con:1}
print(value)
# 输出{(1, 2, 'sd'): 1}
con =(1,2,3,[3,4,5])
value ={con:1}
# 输出 这里也可以用hash函数来校验
---------------------------------------------------------------------------
TypeError                                 Traceback (most recent call last)
<ipython-input-17-b5a10c050073> in <module>
      1 con =(1,2,3,[3,4,5])
      2 
----> 3 value ={con:1}
      4 

TypeError: unhashable type: 'list'

```

## 字典的推导

字典的推导跟列表的推导比较类似。这里就简单的实现一下

```Python
country_code = {  country:code for code ,country in [(86,'China'),(91,'India'),[1,'United States']]}
country_code
# 输出{'China': 86, 'India': 91, 'United States': 1}
```

## 常见的两种添加数据的方式

这里介绍两个添加数据的方式，分别是update与setdefault添加数据。

### update添加数据与更新数据

update既可以用来添加键值序列，也可以当做更新数据，注意update的返回值为None，是直接在调用的变量中添加。

update方法处理传给它的数据方式，是采用的[**鸭子类型**](https://docs.python.org/zh-cn/3/glossary.html)。[维科百基--鸭子类型](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%B8%AD%E5%AD%90%E7%B1%BB%E5%9E%8B)

首先检查数据是否有keys方法，有，就把它当做映射对象处理；没有将其当做一个包含了(key,value)元素的迭代器。

### setdefault处理找不到的键值

我们在使用字典的时候，会经常用这样一种方式，去操作代码。

```Python
country = {'China': ['Beijing'], 'India': [], 'United States': []}
citys = country.get('United Kingdom',[])
citys.append('Birmingham')
citys.append('Cambridge')
country['United Kingdom'] = citys
```

这个步骤有三个操作。

1. 使用get找某个值，找不到赋值[]
2. 给列表添加值
3. 将列表添加到字典中，注意添加的时候也会进行查找key的操作
上面三个步骤在字典中进行了两次查找动作。

为了结果这个问题，dict中的setdefault方法就出来了。

```
country = {'China': ['Beijing'], 'India': [], 'United States': []}
citys = country.setdefault('United Kingdom',[])
citys.append('Birmingham')
citys.append('Cambridge')
print(country)
# 输出
{'China': ['Beijing'], 'India': [], 'United States': [], 'United Kingdom': ['Birmingham', 'Cambridge']}
```

使用一行结果上面两行代码的执行。并且减少了字典的查找操作，虽然字典的查找很快。

## 弹性键查询

弹性键查询解决的问题是，当我们使用一个字典的时候，如果字典中的key不存在，这时候希望自动给一个默认值，类似于调用get，没有找到值给一个默认值。

Python中提供了两种方法 一种是使用defaultdict方法，另外是定义一个子类，在子类中实现__missing__方法。

### defaultdict方法

defaultdict方法是来自于collections这个集合包。创建对象的时候默认给其配置一个创造默认值的方法。

```Python
import collections
country = collections.defaultdict(list)
china= country['China']
print(china)
# 输出 []
```

这个执行方式就是

1. 如果需要的key没有在列表中。就会调用list()来创建一个新的列表。
2. 将新列表作为值，China作为key放到country中。
3. 返回这个列表的引用。

list这个可调用对象是放在了default_factory的实例属性里面，如果没有指定list这个方法defaultdict 也会出现KeyError的报错

## 不可变映射类型

不可变映射类型是使用了type中的MappingProxyType类型，将原字典进行封装，然后返回一个只读视图。但是它是动态的，原字典改变，可读视图也是可变的。

 