Docker我们都了解，但是Docker为什么这么火爆在现在的互联网技术里面？
##Docker 能解决的问题
### 环境问题
在进行开发的时候，我们一般都是开发环境，测试环境，正式环境，三套环境。
为了保证正式环境的正确性，防止出现错误，我们都会在测试环境尽量模拟真实环境。这就造成环境搭建的时候一致性的保证。
Docker就十分方便的帮助我们解决了这个问题。一次搭建，处处运行，不再担心环境的问题。
### 应用搭建问题
进行开发软件的时候，我们需要进行各种工具的搭建。
比如说需要用到Mysql数据库，如果按照原先的搭建方式，那么我们需要使用各种命令去交互学习才能搭建好。
对Linux不熟悉的朋友更加的不方便去搭建一个数据库。但是有了Docker,我们通过pull  run 启动数据库就可以了。简单的两个命令搞定繁琐的操作流程和步骤。
是不是很方便？
###微服务
随着互联网行业的兴起，单体应用已经不能发挥出很好的作用。我们在开发的过程中需要对程序进行拆分，组装成微服务架构。
Docker就是十分方便的我们去组建微服务的系统，十分快速的进入程序迭代中。

## Docker厉害在于镜像
在前几个系列文章中，都学习了Docker的基础命令，Docekr的Dockerfile文件。Docker的扩展工具Docker-compose. 我们在使用Docker 命令都会使用到Docker images .展示我们现在本地具有多少个镜像
```
ruiqi@FRQ-PC:~$ docker images
REPOSITORY          TAG                 IMAGE ID            CREATED             SIZE
mongo               latest              052ca8f03af8        2 weeks ago         381 MB
registry            latest              2e2f252f3c88        5 weeks ago         33.3 MB
ubuntu              latest              cd6d8154f1e1        6 weeks ago         84.1 MB
sequenceiq/spark    latest              016b4fce9cd0        3 years ago         2.03 GB
```
**Docker 镜像究竟是什么呢？为什么镜像可以让Docker脱颖而出？**带着这两个疑问开始我们下面的学习
###Docker 镜像
Docker 镜像 通俗的来说是一个特殊的文件系统。提供容器运行时的程序、库、资源和配置之外，还能够提供运行时准备的配置参数包含卷，环境变量等信息。
镜像时不包含任何的数据，构建完成之后也不会被改变。**这就是镜像**

### 特点分层存储
镜像包含操作系统需要的root文件系统体积很大，所以设计的时候充分利用了Union FSde 技术，设计为分层的存储架构。
所以Docker 镜像是由一组组的文件系统构成的，或者是由多文件系统构成。
Docker 分层主要分为 读写层，初始化层，读层。
####读写层
读写层位于最上层结构，Docker文件的操作先是在读写层操作，如果找不到那么会逐步的从顶层往下层查找。
读写层在没有文件写入操作的时候，是处于空的状态。有数据写入的时候会按照**增量的方式**出现这个层级上。
删除读写层文件，需要做的操作是创建一个without文件，将要删除的文件隔离开来，相当于without文件是一堵墙，将删除的文件遮挡住。
####读层
最底层的数据层。一般都是基础镜像内容处于这个机构上。
####初始化层
内部层级，用来存储hosts resolv.conf文件。
这部分需要在启动的时候输入一部分信息，那么可以有读写的操作。但是这些修改只提供对本容器有作用，不执行commit操作。commit只提交读写层的信息。

最终三者层级包含的内容都会挂在到文件系统里面，最终变现为一个完成的操作系统供容器使用。
